Truyện kể về quá trình một tu sĩ phổ thông phấn đấu tu luyện, trưởng thành, 
bao gồm cả quá trình phát triển của một môn phái với bao quyền mưu, ám sát, chiến đấu,
lợi ích và phấn đấu. Đó là một tràng nhân yêu hai tộc đối kháng, rồi đại kiếp đến gần, 
để các bên hợp tung liên hoành tranh đấu cho sự tồn tại. Trong truyện, tu sĩ Lục Bình đệ 
tử của Chân Linh phái chuyên tu thủy hệ công pháp những bằng nỗ lực của mình đã từng bước 
thành công về luyện phù, luyện đan, tu thành thần thông giành lấy tiếng nói cho chính mình, 
chống lại những âm mưu đã ẩn giấu thâm sâu trong tu chân giới hàng vạn năm.