Dòng dõi Cửu Lê, dùng võ nhập vu, lấy vu nhập đạo. Tu vi đạt tới võ đạo tiên thiên liền có khả năng trở thành ma đạo vu sĩ.
Vu hoang thế gia Diệp gia đệ tử Diệp Húc, tư chất hơn người, mười bốn tuổi bước vào võ đạo tiên thiên, không ngờ trong quá trình 
trắc thí trở thành vu sĩ thì phát sinh ra một hồi biến cố, bị đánh thành phế vật, bị bắt làm mã nô, nhận hết sỉ nhục khi dễ của huynh đệ mình.rn
Mang theo một tòa ngọc lâu thần bí, hắn bắt đầu trùng tu võ đạo, bước vào tiên thiên, độc bộ thiên hạ! Đây là một tác phẩm mới của Thạch Trư viết về 
ma đạo. Nếu các bạn đã từng đọc Dã Man Vương Tọa, ắt sẽ ưa thích phong cách chiến, chiến và chiến cực kỳ hài hước của tác giả này. Và bộ Độc Bộ Thiên 
Hạ này cũng theo phong cách đó.